## 1- گیت چیست و چه کاربردی دارد؟
گیت یک ورژن کنترل است که در واقع سیستمی است برای رهگیری فایل های در طول کر بر روی پروژه که اگر تغییراتی روی یک فایل انجام شد در بخش هیستوری گیت ,زمان تغییر و فردی که در ان تغییر ایجاد کرده مشخص باشد.
## 2-دستور init git چه کاری انجام میدهد؟
دستور git init یک مخزن جدید ایجاد می کند. از این دستور می توان برای یک پروژه ی موجود یا یک پروژه ی جدید استفاده کرد. بیشتر دستور های گیت خارج از یک مخزن تعریف شده، کار نمی کنند به همین دلیل این دستور بیشتر وقت ها اولین دستوری است که در یک پروژه ی جدید اجرا می شود.
## 3-دستور status git چه کاربردی دارد؟
وضعیت فایل مورد نظر چه پس از دستور ادد یا پس از دستور کاممیت.این امکان را می دهد که از وضعیت فایل اگاه شویم
## 4-دستور add git چه کاری انجام میدهد؟
اگر فایلی را تغیرر دهیم و بخواهیم فایل ویرایش شده رو به ریپازیتوری اضافه کنیم از این دستور باید استفاده کرد 
## 5-دستور commit git چه کاری انجام میدهد؟
بعد از زدن دستور ادد باید این دستور را زد تا به ریپپازیتوری محلی اضافه شود(اما هنوز تغییرات در گیت هاب نشان داده نمیشود زیرا نیاز به یک دستور دیگه نیز هست)
## 6دستور log git چه کاربردی دارد؟
با زدن این دستور می توان تمامی کامیت هایی که برای فایل ها دید در واقع زمان تغییرات و کسی که تغییرات را اعمال کرده مشخص می شود
## 7-دستور branch git چه کاری انجام میدهد؟
با زدن این دستور می توان تمامی شاخه ها را در ریپازیتوری مشاهده کرد. در واقع این شاخه ها برای سهولت در انجام پروژه های تیمی است و می توان به هر وردی یک شاخه داده که در ان تغییراتی که خودش اعمال می کند را ثبت کند
## 8-دستور add remote git چه کاری انجام میدهد و چه کاربردی دارد؟
با زدن این دستو می توانسرورهای ریموت که پیکربندی شدن رو ببینیم که اگر از روی ان clone کرده باشیم علاوه بر origin باید موارد دیگر را هم ببینیم
## 9-دستور push git چه کاری انجام میدهد؟
زمانی که به مخزن خود متصل شدیم با زدن این دستور می توان تغییرات را بر روی خود ریپازیتوری اعمال کرد و بعد از ان تغییرات قابل مشاهده است
## 10-دستور pull git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
زمانی که در کار های تیمی فردی تغییراتی را اعمال کرده و فردی دیگر می خواه فایل تغییر یافته شده را دانلود کند و در سیستم خودش داشته باشد این دستور کاربرد دارد
## 11-دستور clone git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
وقتی که ما می خاهیم از روی یک ریپازیتوری کلون ایجاد گنیم یعنی در کنار ریپازیتوری اصلی و بعد از دستور init .می توان از این دستور استفاده کرد

